.TH SOLAAR 1 "1er Decembre 2008" "Version 0.3.0" "Pages de Manuel de SOLAAR"

.SH NOM
solaar - un programme de traitement de polyèdres utilisant kaleido.
.SH SYNOPSIS
.B solaar
.PP
N[mnopq][sx][b][c][def][2]	\fINumeroPolyedre\fP
.PP
W[mnopq][sx][b][c][def][2]  \fI'Wythoff formula'\fP
.PP
X[mnopq][sx][b][c][def]  \fIPolyedre.saa\fP

.SH DESCRIPTION
.PP
\fISOLAAR\fP est un programme permettant l'étude de polyèdres dans un modèle
arêtes-ailées. La fonction la plus interressante est la génération de patrons
de polyèdres dans un fichier PostScript. Les polyèdres étudiés sont extraits
d'un générateur nommé kaleido.
.TP 8
.B Mode N
L'argument est un numéro de polyèdre sa valeur est comprise entre 1 et 80.
.TP 8
.B Mode X
L'argument est un nom de fichier XML (.saa) dans lequel le programme va tenter de lire un solide.
.TP 8
.B Mode W
L'argument est une formule de Wythoff sous une des formes suivantes :
.PP
.B  p q r |
.PP
.B  p q | r
.PP
.B  p | q r
.PP
.B  | p q r
.PP
où (p q r) est un triangle de Shwarz.
.PP
Attention certains polyèdres non-orientés ne sont pas supportés par le
modèle arêtes-ailées.
        
.SH OPTIONS
\fIsolaar\fP accepte les options suivantes pour le polyèdre à traiter :

.TP 8
.B m
Génère un patron PostScript du polyèdre. Mode "Ailes séparées".
.TP 8
.B n
Génère un patron PostScript du polyèdre. Mode "Ailes collées".
.TP 8
.B o
Génère un patron SVG du polyèdre. Mode "Ailes séparées".
.TP 8
.B  p
Génère un patron SVG du polyèdre. Mode "Ailes collées".
.TP 8
.B s
Génère le script du polyèdre.
.TP 8
.B x
Génère le XML du polyèdre.
.TP 8
.B b
Segmentation du polyèdre selon ses arêtes en intersection.
.TP 8
.B c
Segmentation + Décroisement des faces croisées.
.TP 8
.B d
Segmentation + Décroisement + Découpage du polyèdre selon ses faces en intersection.
.TP 8
.B e
Récupération du contour du polyèdre par élimination des faces cachées.
.TP 8
.B f
Fusion des faces voisines du polyèdre se trouvant dans un même plan.
.TP 8
.B 2
Le polyèdre à traiter devient le dual (option non disponible pour les scripts
chargés).

.SH SUGGESTIONS ET REPORTS DE BUGS
Tout bug peut être signalé sur le site du projet 
http://sourceforge.net/tracker/?group_id=125367


.SH AUTEUR
Cédric COULIOU alias
http://sourceforge.net/users/sinsedrix/

